---
layout: post
title: FR - Le développement de Rathaxes devient publique
---

h1. {{ page.title }}

Dévoilé en 2008 aux RMLL et au T-DOSE, Rathaxes est toujours actif. Une nouvelle équipe, née au LSE (Laboratoire Epita/Epitech système et sécurité) a repris le projet fin 2010.

La nouvelle équipe, plus petite que la précédente, se compose de 5 personnes :
* David Pineau ;
* Thomas Sanchez ;
* Louis Opter ;
* Thomas Luquet ;
* Zoltan Konarzewski.

Cette nouvelle équipe est toujours sous la direction de Lionel Auroux. Être moins nombreux nous permet d’être plus versatiles. Pour cette nouvelle session, nous avons décidé de nous concentrer sur deux choses :

* Une nouvelle version du langage dédié et de son compilateur ;
* Des pilotes d’exemple basés sur l’état de l’art.

Plus important encore, Rathaxes est maintenant un projet libre : le langage est le compilateur sont maintenant sous licence GPLv3, quant au patron de code, qui sont spécifique a un système d’exploitation ou a un périphérique sont sous licence BSD.

L’ouverture signifie deux choses pour nous. Premièrement, nous voulons attirer l’attention de la communauté libre et celle de développeur systèmes. Deuxièmement, cela va nous aider à créer un projet plus utilisable et documenté gardant à l’esprit qu’une communauté est derrière nous.

Espérant travailler avec d’autre personne, nous avons postulé aux RMLL cet été à Strasbourg, France.

Bien sûr, attendez vous à des documentations et un aperçu du nouveau langage.

À bientôt.

-- Louis Opter
