Nom du projet : Rathaxes

3 lignes pour rappeler le projet :
Rathaxes est un langage et un compilateur permettant de faciliter la création de pilote de périphérique. Rathaxes produit des fichiers sources compilable pour Windows, Linux et OpenBSD.


   * Lorsque vous avez fait l’étude de l’existant, quels médias vous ont servi de référence ou de source ?
Internet à été notre principale source de référence.

   * Dans le domaine de votre EIP, de quel projet avez-vous entendu ou lu des échos dans la presse ?
Aucun, notre projet est assez spécifique et novateur.

   * Quels sont les journalistes qui traitent du domaine de votre EIP ?
Les Journalistes scientifique et/ou bloggeur spécialisé dans les logiciels libres, le développement de système d'exploitation et d'éléctro-informatique.

   * Quels supports de presse** sont susceptibles selon vous de s’intéresser à votre projet ?
Gnu/Linux Magasine France (http://www.gnulinuxmag.com/)
Open Silicium (http://www.editions-diamond.com/opensilicium/)

   * Connaissez-vous des blogs qui tiennent une rubrique qui traite de votre sujet ?
     Si oui lesquels ?
lwn.net, phoronix.com, linuxfr.org

     Quel regard portez-vous sur eux ? (sont-ils pertinents, bien lus, trop superficiels…)

GLMF => Journal linuxiens orienté programmation.
lwn.net => Très professionnel.
phoronix.com => Blog orienté hardware, souvent sensationnaliste mais tout à fait dans notre domaine.
linuxfr.org => Blog généraliste sur linux, mais très lu dans la communauté du libre.
